因为股票方面的东西比较琐碎，原来只把功能需求简明的写出来，同时画出了界面的示意图是想让你有更多的灵活处理的空间，因为我并不了解目前的各种软件在处理各种需求时到底怎么处理才更方便。
现在看来有些方面的出入还比较大，所以我把需求和重点做如下梳理。

系统主要是加强了对短周期数据的处理，由专门设计的几种新的数据描述方式和根据不同的分析需求而构建的不同的功能窗口构成。核心部分是对数据的描述方式和对异动数据的处理方式。

一、	市场整体观察与异动检测处理：
市场整体观察：
如果要直观的查看整个市场的涨跌比列情况和趋势情况的话，是将显示的不同周期的个数减少，如选择只显示1、5、15分钟，则每只股票每天240分钟时间的显示信号最多只有10个。同理，选择小时、日、周为显示周期的话，则显示市场长周期的情况。

异动检测处理
由于股票数量很多，为解决运算量和效率之间的矛盾，系统以异动检测为核心，以分层过滤为手段，来描述市场的变化和股票的走势特点。通过对分时分笔数据的处理来发现市场动向和板块热点。

系统对数据的处理主要集中在几天到一周内的数据处理，在这个区间里对增加对近期新高新低数据的记录。

为了增加数据分析的实时性，对分时数据的处理从分笔开始，收到的数据首先和设定的阈值和梯度开关（不同周期有不同的阈值）比较，根据设定的阈值和梯度开关来检测异动情况。并把异动数据和非异动数据做不同的处理，只对满足了异动条件的数据做显示和报警。其它数据在此忽略，除非在下来的周期里出现了异动。

异动检测窗口检测所有股票的异动，因检测目标多，所以只关注其价格、成交量、大单成交的情况，接收到的每一个数据，首先要比较是否异动，如异动则在该步骤就留下记录，这个与大智慧的精灵和飞狐的火眼监盘等相似。不同的是对检测到的异动数据又在时间序列上做了相应的处理。因为具体股票背景差异巨大，所以其异动特征也各不相同，相应的也需要在不同的周期上设置检测标准，检测也在不同周期上股票。因为股票数量众多，而显示界面有限，为了显示相对完整的数据，对数据在时间序列上做了折叠显示。从分笔成交开始，即按：3秒、6秒、12秒、1分钟、5分钟、15分钟的周期进行折叠，从右到左显示的是逐级增大的周期，

只是根据上述产生异动数据还很难做出全面的判断，需要做进一步的评价，所以要增加辅助数据，对上述产生异动数据的股票过滤后，移动到新的检测环境（窗口）做进一步的跟踪和评价。这里增加的辅助参数有：
1、	前一日或数日甚至上一周的涨跌和换手情况；
2、	前一日的尾盘情况；当日的集合竞价情况；（昨日 涨幅、）
3、	当日的涨跌、量比、换手、大单买卖情况；
4、	基本财务数据情况；
5、	F10摘要信息（包括解禁、送转、分红等）；
6、	该股所属板块信息及题材信息。

上述这些是以色块的方式来表示或以大智慧通达信那样的信息地雷的方式来提示的。

在这个窗口，为了回避风险，抓住重点，需要设置过滤条件，过滤的条件主要是：量比、换手率、业绩、流通盘大小、股票价格、平均每笔金额。

在上述检测的基础上，根据各股票的具体情况，设置不同的警示信号，或设置买卖监视指标。
